v2016.04.05
제 1조 - 목적
이 이용약관(이하 '약관' 이라 합니다)은 프로그램 및 버들웹을 사용하는 사용자가 WillowsLAB(이하 버들웹)에서 제공하는 소프트웨어 및 제반 서비스를 이용함에 있어 필요한 조건 및 절차에 관한 사항과 기타 필요한 사항 및 안내 사항을 규정함을 목적으로 기술되어 있습니다. 이 이용약관은 회원 가입 시 등록 버튼을 눌러 인증 절차를 거치는 순간 동의하는 것으로 간주합니다.

제 2조 - 용어의 정의
① 이 약관에서 사용하는 모든 용어의 정의는 다음과 같습니다.
가. "소프트웨어"라 함은 버들웹에서 제공되는 프로그램 전체를 말합니다.
나. "이용자"라 함은 버들웹에서 제공하는 서비스 및 소프트웨어를 설치하고 이용하는 사람을 말합니다.
다. "연동 서비스"라 함은 버들웹에서 제공하는 소프트웨어와 버들웹 서버의 연동을 통해 사용자 데이터를 등록, 그에 따른 기능을 이용하는 것을 말합니다.
라. "Pack(패키지, 팩)"이라 함은 (주)넥슨에서 제공되는 마비노기 소프트웨어의 리소스 파일을 의미합니다.
마. "이동식 저장매체"라 함은 주 하드디스크를 제외한 추가 저장장치를 말합니다.
바. "캐릭터 캐시데이터"라 함은 게임 소프트웨어 마비노기가 생성하는 로그인 했던 계정의 캐릭터들을 보여주기 위한 임시 파일을 말합니다.
사. "버들웹 계정"이라 함은 사용자가 이 이용약관에 동의해 생성된 계정을 말합니다.
② 이 약관에서 사용하는 용어 중 제1항에서 정하지 아니한 것은 상위 이용약관, 관계 법령에서 정하는 바에 따르며, 그 외에는 일반 관례에 따릅니다.

제 3조 - 이용약관의 효력 및 변경
① 이 약관은 소프트웨어의 설치 또는 서비스의 이용 시에 이용자가 동의를 함으로써 효력이 발생합니다.
② 버들웹은 이 약관을 관련 법령에 위배되지 않는 범위 내에서 이 약관의 내용을 개정할 수 있으며 개정약관은 제 1항에 따라 이용자가 동의함으로써 효력이 발생합니다.
③ 이용자는 개정된 약관에 동의하지 않을 경우 소프트웨어를 삭제 및 버들웹에서의 계정 삭제요청을 신청함으로써 이용계약을 해지할 수 있습니다.
가. 탈퇴 전 게시글은 본인이 직접 삭제하여야 하며 관리자는 탈퇴 후의 요청을 승낙하지 않으므로, 삭제 전 삭제 요청을 하여야 합니다.
나. 실험 문서를 등록한 경우 부득이하게 탈퇴해야 할 경우 실험문서 등록자 양도 신청을 해야 합니다. 양도받는 계정주가 승낙하여야 합니다.
다. 탈퇴 시에는 서린툴즈를 이용해 접속한 기록, 버들웹 계정만이 삭제되며 이외의 데이터는 1년이 지나면 자동적으로 소멸합니다.

제 4조 - 연동서비스의 제공 및 소프트웨어의 유지 관리
① 버들웹의 연동 서비스는 특별한 사항이나 서버 오류 등 부득이한 상황이 아닌 경우 24시간 유지됩니다. 
가. 버들웹은 정기 점검을 실시하기 부득이한 경우를 제외 최소 1일 전에 공지하여야 합니다.
나. 버들웹은 시스템 정기점검, 증설 및 교체를 위해 버들웹이 정한 날이나 시간에 연동 서비스를 일시적으로 중단할 수 있습니다.
② 버들웹은 국가비상사태, 정전, 서비스 설비의 장애 또는 서비스 이용의 폭주 등으로 정상적인 연동서비스 제공이 불가능할 경우, 연동서비스의
전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다. 다만 이 경우 그 사유 및 기간 등을 이용자에게 사전 또는 사후에 공지합니다.

제 5조 - 버들웹의 의무
① 버들웹은 본 약관에 동의한 이용자에 한해 제한 없이 소프트웨어를 설치하고 사용할 수 있는 사용권을 부여합니다.
② 버들웹의 관리자들에 대한 의무
가. 버들웹의 관리자는 일부 이용자에게 사유 없이 불이익을 부여하지 않습니다.
나. 버들웹의 관리자는 유저의 계정 정보나 비밀번호 등을 요구하지 않습니다.
다. 버들웹의 관리자는 이용자에게 협박이나 그와 유사한 행위를 하여 이용자로 하여금 어떤 정보도 얻어내지 않습니다.

제 6조 - 이용자의 의무
① 이용자는 본 약관에서 규정하는 사항과 기타 버들웹이 정한 제반 규정, 공지사항 및 관계법령을 준수하여야 하며, 기타 버들웹의 업무에 방해가 되는 행위, 버들웹의 명예를 손상시키는 행위를 해서는 안됩니다.
② 이용자는 버들웹이 제공하는 전용 소프트웨어를 이용하여 연동서비스를 이용해야 하며, 다른 방법으로 연동서비스를 이용하거나 연동서비스 제공 서버 등에 접근을 시도해서는 안됩니다.
③ 사용, 복사, 변경에 대한 제한
가. 관계 법령에서 허용되는 범위를 넘어서 '소프트웨어' 및 연동서비스를 리버스엔지니어링, 디컴파일 또는 디스어셈블 할 수 없습니다.
나. 약관에서 명시적으로 허용된 경우를 제외하고 '소프트웨어'의 전부 또는 일부를 사용, 복사, 번역, 재배포, 재전송, 출판, 판매, 대여, 임대, 매매, 전매, 질권설정, 담보설정, 이전, 변경, 수정 또는 확장할 수 없습니다.
다. '소프트웨어'의 리소스(실행 파일 및 라이브러리)를 이용해 2차 저작물을 만들 수 없습니다.
라. '소프트웨어'에서 지적재산권의 귀속에 관한 표시, 마크, 라벨을 제거해서는 안됩니다.
④ 이용자는 버들웹의 사전 승낙 없이 '소프트웨어' 및 '연동서비스'를 이용하여 영업활동을 할 수 없으며, 그 영업활동의 결과에 대해 버들웹은 책임을 지지 않습니다. 또한 이용자는 이와 같은 영업활동으로 버들웹이 손해를 입은 경우 회사에 대해 손해배상의무를 지며, 버들웹은 해당 회원에 대해 '소프트웨어' 및 '연동서비스' 이용제한 및 적법한 절차를 거쳐 손해배상 등을 청구할 수 있습니다.
⑤ 이용자는 '소프트웨어' 및 '연동서비스'를 이용하여 회사 및 제3자의 명예를 훼손하거나, 음란물 기타 반사회적인 산출물을 작성하는 행위, 또는 기타 법령 또는 사회상규에 위반되는 행위를 해서는 안됩니다.
⑥ 이용자는 회사 및 제 3자의 지적 재산권을 침해해서는 안됩니다.
⑦ 회원의 행위에 대한 모든 책임은 이용자가 부담하며, 이용자는 회사(넥슨)및 버들웹을 대리하는 것으로 오인케 하는 행위를 해서는 안됩니다.

제 7조 - 소프트웨어의 저작권 및 이용 정보 안내
① 소프트웨어와 관련한 모든 권리는 버들웹에게 귀속합니다.
② 이용자는 소프트웨어를 소유하는 것이 아니며, 버들웹으로부터 사용 허락을 받은 것에 불과하고, 버들웹은 이용자의 이용약관 위반이 있거나 제휴관계의 종료, 기타 서비스를 지속할 수 없는 중대한 사업적 이유 등이 있는 경우 사용허락을 철회할 수 있습니다.
③ 소프트웨어에 포함된 패키지의 구성 요소는 (주)넥슨 - 마비노기의 리소스이며 해당 리소스를 이용한 창작물로 간주합니다. (주)넥슨에서 배포 중단을 요청할 경우 안내 없이 제공이 중단될 수 있습니다.

제 8조 - 기타 서비스의 제공
① 이용자의 정보 수집 및 이용에 관한 사항
가. 원활한 소프트웨어의 오류 감지를 위해 사용자의 PC로부터 사용자의 동작을 통해 전송되는 설정 정보 등을 수집 및 열람할 수 있습니다.
나. 소프트웨어의 유지 및 관리를 위해 해당 사용자의 원격지원 또는 문의사항을 통해 유저의 PC정보를 수집하여 이용할 수 있습니다.
다. 소프트웨어의 기능개선 및 다중 계정 생성 방지를 위해 사용자의 마비노기 캐릭터 캐시 데이터를 수집 및 이용할 수 있습니다.
라. 이용자의 캐릭터명 변경, 서버 이전 등의 다양한 상황에 대처하기 위해 관리 권한을 가진 사용자가 해당 사용자의 캐시 데이터를 열람 및 이용할 수 있습니다.
③ 소프트웨어의 사용자 동작에 따른 산출물 (파일, 데이터베이스 등)을 사용자의 저장 장치에 기록할 수 있습니다.
④ 소프트웨어는 유저의 동의 없이 어떠한 개인정보도 수집하지 않으며 수집된 정보로 특별한 이익을 얻거나 해당 정보를 동의 없이 공개하지 않습니다.
⑤ 버들웹은 고의적으로 서린툴즈를 이용하는 타인에게 피해를 끼친 경우 해당 서린툴즈 이용자에 의한 2차 피해를 막기 위해 일련의 식별 정보를 피해자에게 제공할 수 있습니다.
가. 피해자가 수신한 식별 정보의 이용에 따른 책임은 피해자에게 있습니다.
나. 해당 정보는 개인정보보호법에 의해 개인정보로 분류되므로, 이용에 주의하여야 합니다.
다. 제공한 정보에 따른 위법사항은 버들웹이 책임지지 않습니다.

제 9조 - 버들웹의 책임제한
① 버들웹은 '소프트웨어' 및 '연동서비스'를 통하여 제공하는 콘텐츠 등의 내용의 정확성 등의 여부에 대하여 보증을 하지 아니합니다.
② 버들웹은 약관, 서비스 별 안내, 기타 버들웹이 정한 이용기준을 준수하지 않은 이용으로 인한 결과에 대하여 책임을 지지 않습니다.
③ 버들웹은 서비스에 포함된 기능이 회원의 요구사항을 모두를 충족시키거나 사용시 컴퓨터의 사용에 일시적인 간섭이나 오류가 발생하지 않을 것을 보증하지 않습니다.
④ 이용자가 소프트웨어를 사용할 경우 회원의 PC상에 의도하거나 예상하지 못한 장애(진단오류, 컴퓨터의 기능 저하, 마비 또는 오동작 등)가 발생할 수 있으며, 이용자는 이러한 사항을 충분히 고려하여 "소프트웨어"의 사용을 결정하셔야 합니다. 이러한 장애 가능성에도 불구하고 이용자가 소프트웨어를 사용함으로써 발생하는 장애에 대하여 버들웹은 책임을 부담하지 아니합니다.
⑤ 버들웹은 '소프트웨어'가 제공 된 이후에 제조된 컴퓨터 하드웨어와 컴퓨터 운영체제의 변경에 따라서 발생하는 문제에 대해 책임지지 않습니다.
⑥ 버들웹은 이용자가 '소프트웨어' 및 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않습니다.
⑦ 버들웹은 회원 상호간 및 회원과 제 3자 상호 간에 '소프트웨어' 및 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해 개입하지 않으며, 이로 인한 손해에 대해 배상하지 않습니다.
⑧ 버들웹은 무료로 제공되는 '소프트웨어' 및 '연동서비스'와 관련해서는 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임지지 않습니다.

제 10조 - 계약의 해지 및 손해배상
① 버들웹은 이용자가 이용약관을 준수하지 않는 경우 본 사용권 계약을 해지할 수 있습니다. 이 경우 이용자는 소프트웨어의 원본 및 복사본과 해당 구성 요소를 모두 삭제하여야 합니다.
② 버들웹은 기타 서비스를 지속할 수 없는 중대한 개인적 이유 등을 원인으로 하여 '프로그램'의 제공을 중지할 수 있습니다.
③ 이용자는 언제라도 소프트웨어를 삭제함으로써 본 계약을 해지할 수 있습니다.
④ 이용자에 의하여 회사(넥슨) 및 버들웹에 손해가 발생한 경우 버들웹은 사용권 계약의 해지와는 별도로 이용자에게 손해배상을 청구할 수 있습니다.
⑤ 서린툴즈의 부적합한 이용을 한 유저가 발생한 경우 해당 이용자의 이용을 일시적으로 제한하거나 영구적으로 제한할 수 있습니다. 이 경우 해당 유저의 닉네임, 캐릭터 고유번호를 일정 기간(1년)동안 기록 및 보관하며 유효기간 이후 해당 정보를 삭제처리합니다.

제 11조 - 재판권 및 준거법
① 이 약관에 명시되지 않은 사항은 버들웹 이용약관과 서비스별 안내의 취지에 따르며, 그 외 사항은 정보통신망이용촉진및정보보호에관한법률 등 관계법령과 상관행에 따릅니다.
② 이 약관에 명시되지 않은 개인정보보호 내용은 버들웹 개인정보취급방침에 따릅니다.
③ '소프트웨어' 및 '연동서비스' 이용으로 발생한 분쟁에 대해 소송이 제기되는 경우 민사소송법 상의 관할 법원으로 합니다.
